西安，古称长安、京兆、镐京，是陕西省省会。西安地处中国陆地版图中心，是长三角、珠三角和京津冀通往西北和西南的门户城市与重要交通枢纽，北濒渭河，南依秦岭，八水绕长安（渭、泾、沣、涝、潏、滈、浐、灞）。
西安历史悠久，有着7000多年文明史、3100多年建城史、1100多年的建都史，是中华文明和中华民族重要发祥地，丝绸之路的起点。
西安也是国家重要的科研、教育和工业基地，陕西省的政治、经济、文化和科教中心，中国历史文化名城 ，中国最佳旅游目的地城市之一。


西安景点：

    东线著名景点：秦始皇陵，兵马俑，华清池，骊山。
    西线著名景点：华山。
    郊区：各种农家乐，果园（摘水果，钓鱼，烧烤等），秦岭野生动物园，寺啊宫什么的。
    出市区：杨凌昆虫博物馆，蓝田县，法门寺。
    市区：碑林博物馆，陕西省博物馆，大雁塔，小雁塔，大明宫，大唐芙蓉园，钟鼓楼，回民街，翠华山，城墙，曲江海洋世界（曲江一带，包括世园会遗留）等。
小吃：杨凌蘸水面，浆水鱼鱼，岐山臊子面，凉皮，米皮，牛羊肉泡馍，杂肝汤，肉夹馍，贾三包子，水盆牛羊肉，biangbiang面，胡辣汤，腊羊肉，烩麻食，饸饹，切糕，粉蒸肉，锅盔，红红炒米等。
特产：户太八号葡萄，蓝田玉、碑石拓片、彩绘泥塑、草编、德懋恭水晶饼、军军绿豆糕、琼锅糖、酸梅粉、腊羊肉、黄桂稠酒、花生酥、冬青木烙花筷、仿秦兵马俑、仿秦铜车马、仿唐三彩、户县农民画、剪纸、临潼火晶柿子、临潼石榴、柳编、花馍、木版年画、秦椒、秦腔脸谱、青瓷器、三原蓼花糖、狗头枣、唐壁画摹本、陶哨、藤编、中华猕猴桃、陕西板栗、商洛核桃、西凤酒、刺绣、皮影、秦椒、陕西党参、陕西青茶、天麻、西安蓝田玉。


第一天：乘坐飞机到达西安/咸阳国际机场，住进预定好的酒店。如果比较文艺，可以选择青旅（钟楼附近就有）。
第二天：走进西安。
第三天：东线风景A / 西线风景（见补充处，感谢@吴双的指正。），吃吃吃。
第四天：回归自然，打道回府。

第二天：走进西安。

（1小雁塔→2陕西省历史博物馆→3大雁塔）

→（4大唐芙蓉园→5曲江海洋公园）

→（6城墙→7回民街→8钟鼓楼）

分为三块，每一块都是挨着的。


小雁塔，世界文化遗产，全国重点文物保护单位。位于西安市荐福寺内，是一座唐代密檐砖塔，也称“荐福寺佛塔”，自唐代保存至今，小雁塔建于唐代景龙年间，原有15层，现存13层，高43.4米，塔形秀丽，被认为是唐代精美的佛教建筑艺术遗产，是佛教传入中原地区并融入汉族文化的标志性建筑之一。小雁塔及其古钟即“雁塔晨钟”列入“关中八景”。是西安市著名的旅游地。现在的小雁塔为西安博物院的组成部分，为国家AAAA级旅游景区。

2014年6月22日，在卡塔尔多哈召开的联合国教科文组织第38届世界遗产委员会会议上，小雁塔作为中国、哈萨克斯坦和吉尔吉斯斯坦三国联合申遗的“丝绸之路：长安—天山廊道的路网”中的一处遗址点成功列入《世界遗产名录》。

景点级别：AAAA

门票价格：免费 登塔：30.00元

开放时间：09:00~17:00

地址： 西安市友谊西路72号



陕西历史博物馆位于西安大雁塔的西北侧，筹建于1983年，1991 年6月20日落成开放，是中国第一座大型现代化国家级博物馆，它的建成标志着中国博物馆事业迈入了新的发展里程。这座馆舍为“中央殿堂、四隅崇楼”的唐风建筑群，主次井然有序，高低错落有致，气势雄浑庄重，融民族传统、地方特色和时代精神于一体。馆区占地 65000平方米。建筑面积55600平方米，文物库区面积8000平方米，展厅面积11000平方米。馆藏文物多达 370000余件，上起远古人类初始阶段使用的简单石器，下至1840年前社会生活中的各类器物，时间跨度长达一百多万年。文物不仅数量多、种类全，而且品位高、价值广，其中的商周青铜器精美绝伦，历代陶俑千姿百态，汉唐金银器独步全国，唐墓壁 画举世无双。可谓琳琅满目、精品荟萃。

开放时间：9：00—17：00周一闭馆

门票：免费（每天4000张）

官方网站：陕西历史博物馆

联系地址：西安市小寨东路91号



大雁塔（Great Wild Goose Pagoda），世界文化遗产、全国重点文物保护单位、国家AAAAA级旅游景区。位于西安市的大慈恩寺内，被视为古都西安和陕西省的象征。唐代永徽三年（公元652年），取经归来的玄奘法师为保存由天竺经丝绸之路带回长安的经卷佛像而修建。大雁塔作为现存最早、规模最大的唐代四方楼阁式砖塔，是佛塔这种印度佛寺的建筑形式随着佛教传播而传入中原地区并融入汉文化的典型物证，是凝聚了汉族劳动人民智慧结晶的标志性建筑，现存塔身七层，通高64.5米。

2014年6月22日，在卡塔尔多哈召开的联合国教科文组织第38届世界遗产委员会会议上，大雁塔作为中国、哈萨克斯坦和吉尔吉斯斯坦三国联合申遗的“丝绸之路：长安—天山廊道的路网”中的一处遗址点成功列入《世界遗产名录》。

景点级别：AAAAA

门票价格：50.00元 登大雁塔：30.00元/人

开放时间：旺季（3月1日-11月底）8:00-17:30，淡季（12月1日-次年2月）8:00-17:00。

地址：西安市和平门外雁塔路南端


西安大唐芙蓉园是国家AAAAA级旅游景区，全国首个全方位展示盛唐风貌的大型皇家园林式文化主题公园，是首个“五感”（即视觉、听觉、嗅觉、触觉、味觉）主题公园，拥有全球最大户外香化工程以及全球最大的水景表演展示。

大唐芙蓉园位于陕西省西安市曲江新区，建于原唐代芙蓉园遗址所在地，占地1000余亩，总投资13亿元。景区包括紫云楼、仕女馆、御宴宫、芳林苑、凤鸣九天剧院、杏园、陆羽茶社、唐市、曲江流饮等众多景点。

景点级别：AAAAA

开放时间：周一~周日(9:00~22:00)

表演节目地址：娱_吃住行游娱购

门票价格：120元

地址：陕西省西安市曲江新区芙蓉西路99号


西安曲江海洋世界项目占地90亩，主要由海洋馆、海韵广场、海洋商务会所三部分组成。核心工程海洋馆主体建筑面积18600平方米；馆内水体总量约为 6000吨，设计养殖的淡水、海水生物达300余种12000余尾（只）；主要由海豚表演馆、海洋科普馆、热带雨林馆、海底隧道、水下大观园五部分及配套的服务设施组成。它填补了西北旅游资源的空白，并在国内同等项目中创造了五项之最，成为一道靓丽的旅游风景线。

景点级别：AAAA

官网：曲江海洋公园官方网站

门票价格：极地馆+海洋馆，票价180元。凭学生证可享受半价。1.2米以下儿童（须有购票成人陪同）以及寿星（凭证，须有购票成年人陪同）可免票入内。


西安城墙（The Xi’an Circumvallation）又称西安古城墙。广义的西安城墙包括西安唐城墙和西安明城墙，但一般特指狭义上的西安明城墙。西安明城墙位于陕西省西安市中心区，国家AAAA级景区，墙高12米，顶宽12-14米，底宽15-18米，轮廓呈封闭的长方形，周长13.74公里。城墙内人们习惯称为古城区，面积11.32平方公里，著名的西安钟鼓楼就位于古城区。

西安明城墙于明洪武七年到十一年（1374-1378）在隋唐皇城的基础上建成，完全围绕“防御”战略体系，城墙的厚度大于高度，稳固如山，墙顶可以跑车和操练。从隋唐皇城算起，西安古城墙已经有 1400 多年的历史，从明初扩建府城算也已有600多年历史，是中国保存最完整的古代城垣建筑之一。

城墙有主城门四座：长乐门（东门），永宁门（南门），安定门（西门），安远门（北门），这四座城门也是古城墙的原有城门。从民国开始为方便出入古城区，先后新辟了数十座城门，至今西安城墙已有城门18座。

上城墙：30元左右/人。

开放时间8：00-22：00


西安回民街历史悠久，距今已有上千年历史，是西安著名的美食文化街区，来西安必去的地方。西安回民街是回民街区多条街道的统称，由北院门、北广济街、西羊市、大皮院等数条街道组成。当地人习惯称那里为回坊。它以浓郁的穆斯林文化和氛围，为古城构筑了一道特异的风景线。

回坊的主要街道以青石铺路，绿树成荫，路两旁一色仿明清建筑，餐饮器物均由回民经营，具有浓郁清真特色。

这一区域有唐代含光门、明代西城门楼群、众多保存完好的清真寺和都城隍庙、西五台等众多文化遗迹。街区内众多街道具有浓郁的伊斯兰风格，清真饮食城、民族购物中心和清真寺、回民生活区“相映成趣”。


爱美的女森可以去逛逛世纪金花购物中心，东大街等，好吃的都在骡马市。

（陕西）西安钟鼓楼位于西安市中心，是凝聚了古代汉族劳动人民智慧与力量结晶的标志性建筑物，与两座明代建筑遥相呼应，蔚为壮观。西安钟楼始建于明洪武十七年（公元1384年），原建于今西大街北广济街东侧，明万历十年（公元1582年）移于现址。钟楼是一座重檐三滴水式四角攒尖顶的阁楼式建筑，面积1377.64平方米，建在用青砖、白灰砌成的方形基座上。基座下有高与宽均为6米的十字形券洞与东南西北四条大街相通。西安鼓楼始建于明洪武十三年（公元1380年），比钟楼的建造时间稍早。鼓楼建于高大的长方形台基之上，台基下辟有高和宽均为6米的南北向券洞。

登一个楼大约30元/人。

第一天的行程根据进度可以适当砍掉部分景点。

第三天：东线风景A，吃吃吃。

早日去火车站坐车到兵马俑，一路逛华清池，秦始皇陵，爬骊山，门票全部加起来最多400元/人。晚上回到市区吃吃吃（可以参考文章开头的特色小吃，也可以把逛回民街的时间改到这里）。

华清池，亦名华清宫，位于陕西省西安市临潼区骊山北麓，西距西安30公里，南依骊山，北临渭水，是以温泉汤池著称的中国古代离宫，周、秦、汉、隋、唐历代统治者，都视这块风水宝地为他们游宴享乐的行宫别苑，或砌石起宇，兴建骊山汤，或周筑罗城，大兴温泉宫。白居易、杜牧等诗人在诗作中均有提及。

历史文献及考古发掘的资料证明，华清池具有6000年温泉利用史和3000年的皇家园林建筑史。1982年，华清池被列为全国第一批重点风景名胜区，2007年5月8日，华清池景区被批准为国家5A级旅游景区。

兵马俑（The Terracotta Warriors and Horses or The Terracotta Army）即秦始皇兵马俑，简称秦兵马俑或秦俑。是秦始皇帝嬴政的陪葬品。

秦始皇兵马俑坑位于今西安市临潼区，是秦始皇帝陵的一部分陪葬坑，其建造目的是为秦始皇帝守陵。1987年，被列入世界文化遗产的保护名录，先后有200多位国家元首参观访问，成为中国古代辉煌文明的一张金字名片。秦始皇兵马俑是世界考古史上最伟大的发现之一。

俑是古代墓葬雕塑的一个类别。兵马俑即制成兵马（士兵、战马等）形状的陶像。

秦始皇帝陵（Mausoleum of the First Qin Emperor），即秦朝始皇帝嬴政（公元前259年-公元前210年）的陵园，简称秦始皇陵或秦陵。位于中国陕西省临潼区城东5公里处的骊山北麓。

秦始皇陵建于公元前246年至公元前208年，历时39年，是中国历史上第一个规模庞大，设计完善的帝王陵园。秦始皇陵筑有内外两重夯土城垣，象征着都城的皇城和宫城。陵冢位于内城南部，呈覆斗形，现高51米，底边周长1700余米。据史料记载，秦陵中还建有各式宫殿，陈列着许多奇异珍宝。秦陵四周分布着大量形制不同、内涵各异的陪葬坑和墓葬，现已探明的有400多个。秦始皇陵是世界上规模最大、结构最奇特、内涵最丰富的帝王陵墓。秦始皇兵马俑是可以和埃及金字塔和古希腊雕塑相媲美的世界人类文化的宝贵财富，它们充分表现了2000多年前中国古代汉族劳动人民巧夺天工的艺术才能，是中华民族的骄傲和宝贵财富。

1980年开始发掘工作，先后列入全国重点文物保护单位、世界文化遗产。

骊山（lí shān），又称“郦山”。是秦岭北侧的一个支脉，东西绵延20余公里，最高海拔1256米，远望山势如同一匹骏马，故名骊山。骊山是秦岭终南山世界地质公园的重要组成部分[1] ，国家森林公园，国家AAAA级旅游景区，全国重点文物保护单位。骊山温泉喷涌，风景秀丽多姿，自3000多年前的西周就成为帝王游乐宝地。周、秦、汉、唐以来，这里一直是游览胜地，曾营建过许多离宫别墅，吸引着各代游人。这里有被称为关中八景”之一的“骊山晚照”；烽火戏诸侯的“烽火台”；纪念西安事变的兵谏亭；纪念女娲补天的老母殿等。

第四天：回归自然，打道回府。

去农家乐钓鱼、休闲、自助烧烤等（祥峪森林公园之类的，离市区30km远）。

有兴趣的买点特产带回去。

奔赴机场，愉快地离开西安。

东线风景B（爬华山）。
华山（陕西省境内山峰，五岳之一）

华山（Mount Hua）古称“西岳”，为中国著名的五岳之一。华山位于陕西省渭南市华阴市，在西安市以东120公里处。南接秦岭，北瞰黄渭。

华山是道教主流全真派圣地，也是汉族民间广泛崇奉的神祇，即西岳华山君神。截至2013年华山有72个半悬空洞，道观20余座，其中玉泉院、都龙庙、东道院、镇岳宫被列为全国重点道教宫观。

华山1982年被国务院颁布为首批国家重点风景名胜区；1991年被国家旅游局评为四十佳旅游胜地之一；1999年被国家文明委、建设部、旅游局命名为全国文明风景旅游区示范点；2004年被评为中华十大名山； 2010年被国家旅游局评为AAAAA级旅游景区。

华山还是神州九大观日处之一。华山观日处位于华山东峰（亦称朝阳峰），朝阳台为最佳地点。华山还是道教胜地，为“第四洞天”，有陈抟、郝大通、贺元希诸位著名的道教高人。

开放时间 西山门：24小时开放；东山门：旺季07:00-19:00，淡季09:00-17:00

景点级别 AAAAA级旅游景区

门票价格 旺季180元/人 淡季：100元/人

著名景点 玉泉院，镇岳宫，都龙庙，东道院，长空栈道

西线风景B

    乾陵
	
	乾陵是一座位于中华人民共和国陕西省咸阳市乾县梁山的唐朝墓葬，在唐代首都长安（今西安）西北方向约87公里处。是唐十八陵中唯一一座没有被盗的陵墓，也是唯一一座女皇陵。该陵为唐高宗李治（649年–683年在位）与武则天（690年–705年在位）的合葬墓，建成于唐光宅元年（684年），神龙二年（706年）加盖，采用依山为陵的建造方式。乾陵最著名的就是它气势磅礴的陵园规划，以及地表上大量的唐代石刻。除主墓外，乾陵还有十七个小型陪葬墓，葬有其他皇室成员与功臣。乾陵是唐十八陵中主墓保存最完好的一个，截至2013年仅开掘了五个陪葬墓，从中出土了大量的文物。

票价 旺季122，淡季98，学生票61

    法门寺
	法门寺（Famen Temple）位于炎帝故里、青铜器之乡——宝鸡市，2004年被联合国教科文组织评为“世界第九大奇迹”，全国重点文物保护单位。地处陕西省宝鸡市扶风县法门镇。始建于东汉末年恒灵年间，约有1700多年历史，有“关中塔庙始祖”之称，周魏以前称作“阿育王寺”，隋文帝时改称“成实道场”，唐高祖时改名“法门寺”。法门寺被誉为皇家寺庙，因安置释迦牟尼佛指骨舍利而成为举国仰望的佛教圣地。法门寺佛塔被誉为“护国真身宝塔”。寺庙所在的法门寺文化景区为国家AAAAA级旅游景区。

宝鸡法门寺地宫其出土了释迦牟尼佛指骨舍利、铜浮屠、八重宝函、银花双轮十二环锡杖等佛教至高宝物，法门寺珍宝馆拥有出土于法门寺地宫的两千多件大唐国宝重器，为世界寺庙之最。
2014年10月第27届世界佛教徒联谊会在宝鸡法门寺举行。

景点类型：宗教场所
最佳季节：3月-11月最佳。这段时间天气比较适宜旅行。
建议游玩：2-4小时
门票：旺季（3月1日~11月30日）：120.00元 淡季（12月1日~2月28日）：90.00元
开放时间：旺季（3月1日~11月30日）：08:00~17:30 淡季（12月1日~2月28日）：08:30~17:00
地址：宝鸡市扶风县法门镇 




来到古城西安，看你是以轻松路线还是以看古迹为主。
一．西安市区
1. 钟楼. 鼓楼，内有北院门（回民街）饮食街
2. 明城墙，世界保存最完整的古代军事防御设施。
3. 碑林，被称为中国书法荟萃地，收集了万余块历代名人的书法碑刻，也被人称为中国书法碑刻博物馆。
4. 大雁塔和大慈恩寺，玄奘法师翻译佛经的地方。
5.大雁塔北广场了。那里可有全亚洲数一数二的音乐喷泉。不是简单的喷水+音乐。喷出的水是会随音乐而变化的，气势确实很壮观，现在来西安可不能不去看啊，建议在晚上去，那样会有彩灯的效果，会更好看。
6. 书院门一条街 位于南门内，内有古玩字画，古董杂项出售。还有关中书院。
7 小雁塔和荐福寺，位于友谊西路和朱雀路交叉口
8. 陕西历史博物馆，绝对重量级的博物馆。汇集了陕西多年来的出土文物精品。
9、大唐芙蓉园位于古都西安大雁塔之侧，是中国第一个全方位展示盛唐风貌的大型皇家园林式文化主题公园。
二 西线
1. 咸阳博物馆：咸阳是秦文化的发祥地。
2. 茂陵、乾陵、昭陵、杨贵妃墓，唐墓。霍去病墓
3. 法门寺 佛祖指舍利的存放处，我国著名佛教胜地。
4. 太白山，位于宝鸡市眉山县。秦岭生态原始森林的及至表现。有温泉，称西汤浴与蓝田的东汤浴并称。第四纪冰川、奇珍异禽、太白积雪（6月份上山会有皑皑百雪哦，强烈建议游玩。）
三．南线
1. 兴教寺、香积寺、杜甫祠，位于长安区。著名佛教圣地。
2. 翠华山，西安市民最喜欢去的森林公园之一，内有冰洞（四季皆冰啊）风洞（置身其中，会有很大风，奇怪奇怪）天池等。风景秀丽，美不胜收啊。
3. 南五台、嘉午台，都是秦岭山麓的著名风景区。
4. 终南山，古时的人们走到这里以为走到了天的尽头，故称之为终南山。
5. 榨水溶洞，秦岭南麓，是其他的洞穴景观，值得一看。
6. 朱雀国家森林公园、王顺山。位于户县。
四．东线
1. 秦始皇陵，中国第一个封建帝王
2. 兵马俑，世界文化遗产，世界第八大奇迹。
3. 华清池、骊山唐时宫廷御花园，杨贵妃在此沐浴，常年温泉，洗过后延年益寿，治疗皮肤病。
4. 华山，华山自古一条道，华山天下第一险。